（夕(ゆう)）ああ～ そっか
ついに来ちゃったか～
海(うみ)の家族団らんの場に真樹(まき)くんが…
ご愁傷さまです
（真樹）え？
こういう場合
いつもの天海(あまみ)さんなら…
ああー いいないいな！
私も海んちで
ご飯 食べたい！
（真樹）ってなるはずなのに…
海のお父さんって
そんなに怖いのか？
（海）アハ… うちのお父さん
別に怖いってわけじゃないから
あんたが怖いのは
うちの陸(りく)だもんねー
陸？
あー 海のお兄さんだっけ？
そんな人いたっけ？
（海）記憶から
抹消しようとするな
（真樹）
誰にでもフレンドリーな天海さんが
こんな反応するって…
どんな人なんだ 海のお兄さん…
（望(のぞむ)）しっかし いいよなあ 真樹は
今週は朝凪(あさなぎ)んち
来週は一緒に
クリスマスパーティーだろ？
俺は参加するって言ってないから
パーティー行けないけど
えっ そうなのか？
じゃあ 今から姉ちゃんとこ行って
真樹も参加できないか頼んでみるわ
（智緒(ともお)）望
あんたって子は どうして こう…
（真樹）望のお姉さんって…
生徒会長？
急な話で悪いのは分かってるよ
で？　できんの？　できねえの？
何人分かのキャンセルがあったから
人数的には問題ないけど…
おお いいじゃん
じゃあ 早速
真樹の名前を名簿に加え…
イッタ！
だから話を聞けって言ってるの
このおバカは
前原(まえはら)くん… だったかしら？
まずは うちの弟と
仲良くしてくれてありがとう
いえ
それよりも すみません
もう直前なのに
急に参加したいなんて言って
（智緒）ええ そうね
生徒会としては
基本 締め切ったあとの参加は
認めていないのだけど…
今回は
うちの生徒会メンバーの方に
欠員が出ちゃってね
裏方だからゲームとかには
参加させられないけど
料理くらいなら
休憩中に食べてもかまわないわ
（真樹たち）ハハッ　わあ！
ありがとうございます 会長！
やったじゃねえか
うん
よかったね 海！
何のこと？
（望）フフン
（夕）ウフッ
（真樹）クリスマスはずっと
海と一緒に過ごせるんだ…！
♪～
～♪
（真樹）とりあえず
これでいいかな…
（真咲(まさき)）すみません
今日は うちの息子が
いえいえ もうホント
バシッと気合い入れちゃって
かまいませんから　はい
それでは よろしくお願いします
（真樹）
いちいち電話しなくてもいいのに
（真咲）まあ 一応ね
久しぶりに
空(そら)さんと話したいってのもあったし
ハァ…
ねえ 母さん
父さんに何か言われた？
あ… 別に
父さんから私への連絡は
いつもと変わらない
（真樹）母さん
ハァ…
うん 父さんにね バレちゃったのよ
今の仕事のこと
で 怒られちゃった
もちろん自覚もあったし…
（真樹）母さんは 死ぬほど忙しい
出版社での仕事の状況を
父さんに秘密にしていたらしい
それで“息子に余計な負担をかけて
どうするつもりだ”と
問い詰められたそうだ
でも そこまで
父さんに言われる筋合いは…
母さんが働かないと
俺たちだって生活できないわけで…
母さん…？
もしかして違うの？
（真咲）うん… 実はね
仕事なんかしなくても
普通にやっていけるぐらいには
お父さんから
毎月 お金はもらっていたのよ
じゃあ 今の生活費は…
なんか意地になっちゃってね
お父さんからのお金には
一切 手をつけなくても
なんとかしてみせるんだって
それに 仕事してる時は
余計なこと 全部 忘れられたし
ごめんね 真樹
今まで私たちの事情で振り回して
寂しい思いをさせて
でも これからは大丈夫だから
３人で また一緒にっていうのは
無理だけど…
でも お母さんだけは
真樹のそばにいるから
ほら うちの話は
ひとまず あとにして
さっさと行ってきなさい
（空）いらっしゃい 真樹くん
今日は
わざわざ来てもらってごめんね
いえ こちらこそ
これ 母からです
つまらないものですが
（空）あら どうもありがとう
さあ 上がって上がって
（真樹）お… お邪魔します…
ん？
真樹 大丈夫？
今にも
心臓 止まりそうな顔してるけど
（深呼吸）
だ… 大丈夫　なんとか…
（海）ンフフ
お父さん
前原真樹くん 来たよ
（大地(だいち)）どうも 前原くん
海の父の大地です
ま… 前原真樹といいます…
まずは いろいろと忙しい年末に
足を運んでくれてありがとう
それと うちの娘のこともね
いえ こちらこそ 海…
ああっ じゃなくて…
いつも呼び合っているように
してくれてかまわないよ
娘だって もう高校生だし
仲のいい
異性のクラスメートがいても
不思議ではないからね
はい…
（空）もう あなたったら
真樹くんが怖がってるじゃないの
ほら もっと表情筋を柔らかく
ニッコリ笑って
は～い ウフフッ
こ… こら 母さん
お客さんがいる前で何を…
海も手伝って
-（海）ラジャー！
-（空）ウフフフフフ…
（大地）うっ はっ やめなさい
ハハッ… ま… 前原くん すまん
君からも２人に言ってやって…
ハハハハハッ…
ダメよ あなた
前原くんじゃなくて
真樹くんでしょ
ま… 真樹くん 頼む
ハハハハッ…
えっと…
大地さんが困っているみたいですし
（空）まだ硬いわよ
えっと…
大地さんが困っているみたいですし
（海）え～い
僕も
いつもどおりな感じで話しますので
（大地）や… やめ
やめ… ハハハハッ…
やめていただけると…
そう？
じゃあ 海 やめていいよ
-（大地）ハァ…
-（海）はいはーい
（せきばらい）
真樹くん その
恥ずかしいところを見せてすまない
まあ うちは大体こんな感じだから
（空）ウフフ そうなのよ
面白いでしょう？
そ… そうですね…
お母さん
茶番は そのへんにしておいて
そろそろご飯にしよ
私 おなかすいちゃった
そうね
あなた
お兄ちゃん呼んでもらえる？
（大地）ああ
海のお兄さんって どんな人？
無職の引きこもり
あと 夕のことが
めっちゃ好きっぽくてさ
意味もなく夕に
ほふく前進で向かってきたりして
クソキモいんだよね
（真樹）あー…
確かに それは苦手になるかも…
陸 下りてこい
どうして
そこに座ってるの？
（空）ん？
だって
久しぶりのお客さんなんだから
しっかり
おもてなししてあげないと
それは 私がやるし！
それじゃ
私が真樹くんに構えないじゃない
海 独り占めはズルいと
お母さん思うな～？
やっぱり それが目的か！
母さん　海
（空）お父さんにも
言われちゃったし
もう このへんにしておきましょ
大丈夫
真樹くんへの“あーん”は
ちゃんと海に譲ってあげるから
（真樹･海）あっ！
そ… そんなこと…！
もうっ お母さんのバカ！
あっ そうだ
ご飯 食べたら
あとでゲームしない？
いっつも真樹の家でやってるやつ
シリーズ最新作 買ったから
えっ マジで？
やる やりたい！
よーし
じゃあ 食後に ひと勝負ね
てなわけで
兄貴 部屋 使わせてもらうから
（陸）さらっと
兄のプライベート空間に
踏み込んでくるなよ
あとゲームは俺のだ
いいじゃん たまには外に出なよ
（陸）俺に どこに行けと…？
え？　ハロワ？
この時間に空いてるか！
知ってるよ
でも求人くらいなら
スマホで探せるでしょ
ねえ？　お父さん
うん
陸
（陸）うっ… はい
月曜日には必ず行ってくるように
（陸）了解しました
（空）ンフッ
ごめんね 真樹
せっかく来てもらったのに
こんな話ばっか聞かせ…
（真樹）何？　どうかした？
真樹 もしかして気付いてないの？
（真樹）え？
（幼い真樹）いい匂い
お母さん 今日のご飯 何？
ん～？　何だろう？
真樹 当ててみて
う～ん… ハンバーグ？
おっ 正解
ご褒美に さっきできたばかりの
ニンジングラッセあげちゃう
えー！　ニンジンやだ
ダーメ
好き嫌いせずに
ちゃんと食べないと
大きくなれないぞ～？
（ドアが開く音）
（樹(いつき)）ただいま
お父さん おかえり！
（樹）おお 真樹
今日も いい子にしてたか？
（幼い真樹）うん！
だまされちゃダメよ あなた
この子 さっきまでニンジン
食べたくないって言ってたんだから
おっ そうなのか？
それじゃあ
いい子とは言えないなあ
じゃあ 食べる…
偉いぞ 真樹　いい子だ
エッヘヘ
ウッフフ 真樹はホントに
お父さんのことが好きなのね
さあ ちょうどできたから
一緒に食べましょ
（幼い真樹）うん！
（真樹）この時は こんな時間が
ずっと続くと思っていた
それが 俺が中学に上がった頃から
家族３人で食事する機会は
だんだん減っていった
（真樹）父さん 遅いね
ねっ
今日は ちゃんと帰ってくるって
言ってたんだけど
（真樹）おなかすいたし
先に食べちゃお
待ってたら
きっと夜中になっちゃうから
そうね
せっかく今日は頑張ったのに…
（真樹）前原家の食卓から
まずは１人いなくなった
それから
しばらく２人の食卓が続いて
父さんのことで悩んでいた母さんは
日に日に口数が少なくなっていった
食卓には２人いたはずだったのに
その時は何か見えない壁で
１人ずつに区切られているように
感じていた
そして 両親が離婚してからは
食卓に残っているのは
完全に俺１人になって…
あの… すみません…
俺 何で… こんなつもりないのに…
真樹くん？
お… おい…
大丈夫？
ごめん 海
俺 ちょっと外の空気 吸って
頭冷やしてくる！
あっ 真樹！
（ドアが開く音）
真樹…
（真樹の荒い息）
ハァ… ああ もう
何やってんだよ 俺…
よりにもよって 海の家族の前で…
恥ずかしい　情けない　かっこ悪い
高校生にもなって
とんだ甘ったれだ
真樹！
海？
（海の荒い息）
ちょっとしたら戻るから
海は家にいろって
バカ 真樹！
大事な友だちの
そんな顔見て
私が放っておけると思ってるの？
とにかく 今は１人にしてくれよ！
（海）うるさい！
いいかげん逃げるのをやめて
おとなしく私に捕まれ！
ハァ… 捕まえた
バカ
もう 顔グチャグチャじゃない
ごめん…
いいよ
ほら こっちおいで
（真樹）恥ずかしいよ 俺…
こんな子供みたいなこと…
（海）高校生なんて
まだ子供じゃん
こんなふうに誰かに甘えたって
ギリギリ許されるよ 多分
今なら誰もいないから
真樹のことバカにする人なんて
誰もいないから
だから 今は何も考えないで
私に いっぱい甘えていいからね
（真樹）ごめん
（海）そこは
“ありがとう”でしょ？
（真樹）うん　ありがとう 海
（海）やっぱり
お父さんとお母さんのこと
ずっと悩んでたんだね
うん
俺の中では
吹っ切れてたはずなんだけど…
そっか…
真樹 よく頑張ったね
（真樹）ん？
あっ…
とにかく今だけは何も考えずに
私に甘えてな
あとのことは ぐっすり眠って
ご飯 食べて
おなかいっぱいになって
ちゃんと
元気になってからでいいんだから
うん
（海）今日はもう このまま
朝まで寝ていいよ
（真樹）じゃあ おやすみ
ありがとう
（海）うん　おやすみ
真樹 私はずっと 大好きだからね
よっ
今って何時？
（海）８時過ぎ
今日が休みでよかったね
（真樹）先に起きてたんなら
ベッドから出てもよかったのに
まあ 私が起きたのも
１時間ぐらい前だし
真樹の寝顔 見てたら
あっという間だったから大丈夫
それ 本当に大丈夫なの？
で 改めて どうだった？
何が？
私の膝の上で甘えて寝た感想
直球だな…
言わなきゃダメ？
言ってくれたら
私は うれしいかなあ
それなら…
や… 柔らかくて…
て？
温かくて…
（海）うん
いい匂いがして… というか…
じゃあ 安眠には
バッチリだったわけだ
なら貸してあげたかいがあったよ
もらいすぎだよ
俺なんか
海に そこまでやってもらうほど
何もしてないのに…
-（海）そんなことない！
-（真樹）えっ…
（海）真樹は 私に
たくさんのことしてくれた
友だちになってから今まで
私は何度も
真樹の優しさに救われてるんだよ
真樹が そうしてくれたから
私も同じようにした
それだけ
（真樹）海…
（空）海　真樹くん？
（真樹･海）うっ！
２人とも朝から何してるのかしら？
そ… 空さん？
ちょっ ド… ドアの
ノ… ノック
もちろんしたわよ 何度も
２人とも 朝ご飯 食べたら
お話ししましょうね？
（海･真樹）はい…
（空）私は別にキスしちゃダメって
言ってるわけじゃないのよ？
ちゃんと時と場所を
わきまえてくれれば
すみません…
（空）ウフッ
じゃないと私たちの時みたいに
とっても面倒なことに…
母さん
流れ弾が
こっちに来ている気がするんだが…
あら そう？　気のせいじゃない？
とにかく 私が言いたいことは
これだけよ
ホッ…
真樹くん ちょっと２人で話そうか
ひっ！
昨日の夜 妻と娘から
少し話を聞かせてもらったよ
その… 本当にすみませんでした
取り乱してしまって
かまわないよ
私たちのような大人でさえ
精神的にまいるような話なのに
君のような
繊細で優しい子が
一人で耐えるのは
大変だったはずだ
よく頑張ったな 真樹くん
はい
とはいえ
ちょっと頑張りすぎたかなと思う
離婚に関して 君が両親のことを
平等におもんぱかるのは悪くないが
だからといって 自分の気持ちに
完全に蓋をするのは よくない
我慢しすぎれば
いつしか心はパンクしてしまう
今の君なら分かるはずだ
はい…
そうだ
何度も繰り返し見たあの夢…
俺が２人に言いたかったことは…
あの もし仮に
俺が わがままを言ったりしても
父さんと母さんが
それで仲直りするわけじゃない…
ですよね？
今更 無駄なことで
泣いて わめいて
父さんと母さんを
困らせるぐらいなら…
そうだね 真樹くんの言うとおり
何も変わらない
それじゃあ やっぱり何の意味も…
いや 意味ならある
え？
泣いて わめいて わがままを言えば
少なくとも
君の気持ちはスッキリする
あ…
もっと自分の心に素直になって
行動していいんだよ
（真樹）ただいま
あっ
母さん アルバム見てたのか
やっぱりいいな この写真…
戻りたいな…
もっと自分の心に素直になって
行動していいんだよ
（真樹）俺は
もっと わがままでいいんだ
うん 決めた
もうすぐクリスマスイブ
父さんと母さんが離婚して
１年になるその日を
ひとつの区切りにするんだ
♪～
～♪
（ナレーション）
“最後のわがまま”